這一天還是來了
美國政權交易委員會 SEC
正式起訴了全球最大的
加密貨幣交易所
幣安跟他的執行長CZ
這事情非常嚴重
起訴書136頁我看完
主要分成13項的指控
到底在告什麼東西呢
這支影片裡面
一次把重點仔細整理給你
權王找不到更詳細的了好嗎
HELLO 我是Bonnie
6月6號的清晨
美國政權交易委員會 SEC
重重打了幣安一拳
說是打幣安跟CZ啦
但其實手上有加密貨幣的人呢
都有被打一拳的這種痛感
SEC他丟出了一份
超大份的起訴書
洋洋沙沙136頁
啪啪啪13項指控啊
說幣安跟CZ
違反了美國證券法
這支影片呢
我們會先聊起訴書的重點
到底講了什麼
有沒有什麼外界
從來不知道的秘密呢
再來我們會分析一下
幣安跟CZ
對於這一起事情的回應
最後呢
我會告訴你我個人真實的想法
先跟大家說一下
私心我是非常希望
幣安可以平安度過
這支影片呢
就是用一種完全中立
按照起訴書真實的內容
講給你聽好嗎
沒有偏頗哪一邊
我是真的一頁一頁
每一條讀過好幾遍
後來發現呢
光是舉例這13項的指控呢
大家一定是聽不懂的
所以呢
我把全部的主角跟故事
用這樣的方式講給大家聽
希望大家比較好懂啦
聽完到最後呢
可以在留言區告訴我
有沒有聽懂好嗎
如果你在YouTube跟網路上面呢
有找到更詳細的分析
也可以貼給我
OK請大家幫這支影片
按個讚
訂閱頻道
鼓勵一下爆竿
幫大家讀起訴書的這個努力啦
OK我們開始吧
首先要知道
美國監管是要告誰呢
三家公司跟一個人喔
三家公司分別是
BAM Management US Holdings
BAM Trading Service
跟 Binance Holdings
那一個人呢
就是照常棚CZ啦
帝安現在呢
把他們的業務分為兩家公司
因為美國自己有自己的規矩啊
所以美國境內呢
就是用帝安美國這個平台
那美國以外呢
其他地方都是用帝安國際
被告的這個BAM
他的總部是在美國
他下面呢
其實就是
帝安美國公司
帝安Binance
下面就是
帝安國際
接下來呢
我也讓大家比較好理解
我會把起訴書裡面的這個
BAM Trading這個公司呢
叫做
帝安美國
因為他就是掌控了
待會兒起訴書呢
還會出現兩家公司
一個是
附贈國際
跟Sigma Chain
都是CZ手上的公司啊
他們也同時呢
都跟帝安有關係
都有參與造勢
也就是給交易所提供流動性
這樣的角色
好 我們知道角色之間的關係之後呢
我們來了解一下
角色出現的這個背景了
2017年
帝安的這個平台出現了
順便補充一下
當時呢
沒有分成帝安國際
跟帝安美國
當時就是一個
Binance.com
為了要募資呢
帝安跟CZ就創立了這個
BMB也就是
帝安币的這個加密貨幣
它也是帝安的平台幣
Binance.com的創立是這樣的
從2017年的6月26號
到7月3號左右呢
帝安跟CZ進行了所謂
Binance.com的
Binance.com來募資
當時呢
以每一個代幣平均價格
0.15美元的價格呢
出售了1億個Binance.com
在全球投資者當中
募集了大概1500萬美元
這其中包含了美國的這個投資者
在這之後呢
Binance.com的交易價格
最高來到了314.7塊美金
為什麼這裡要講最高
掙到幾塊錢呢
原來就是SEC想要證明說
你看吧
它就是證券
OK 繼續看了
從一開始呢
Binance.com的這個平台就出現了
從幣安成立以來
CZ一直都擔任執行長
也就是最終的決策者
在CZ控制之下的幣安呢
又是加密貨幣證券的這個交易所
又是清算機構還是經濟商
SEC說這重點啊
這些角色都沒註冊
接下來這個是很多人關注的一點喔
CZ還有一家公司
叫做附贈國際
這家公司替幣安的客戶
提供了場外交易的服務
也就是大家說的OTC
除了提供場外交易的服務呢
附贈國際還在接下來出現在
幣安美國平台上面提供造勢商的服務
要使用幣安.com這個平台上面任何的功能
用戶在幣安的照片要有錢嘛
直到2021年
那是幣安的經濟商
這家公司替幣安的客戶
提供了場外交易的服務
也就是大家說的OTC
除了提供場外交易的服務呢
要使用幣安.com這個平台上面任何的功能
用戶在幣安的帳戶要有錢嘛
SEC呢說直到2021年喔
以幣安名字開立的帳戶
也就是CZ控制的這個帳戶呢
把數十億美元的客戶資產
轉到了附贈國際名義設立的這個美國銀行帳戶
然後這些資金呢被轉到了一個Trust Company A喔
SEC認為呢這件事情沒有對用戶公開說明就是不行
從2017年開始呢
Binance.com的這個平台推出以來
幣安就用各種的方式廣告啊
招攬全球的用戶
比如說Binance會在他們的這個社交媒體平台上面宣傳
這些社交平台包括了Facebook Twitter Reddit
總共有超過一千兩百萬的粉絲啊
這些粉絲呢裡面很多人他們說呢是居住在美國的
粉絲居住在美國應該不是他們的重點
反正他們想要說的就是幣安的廣告有刷到美國的用戶啦
SEC說
Binance.com一直到2019年的9月都在沒有經過註冊的情況之下
明明知道不可為而為之啊
明知道不可以但卻服務美國的用戶
之後呢CZ跟幣安創建了兩個美國的公司
叫做BAM Management跟BAM Trading
然後開發了幣安美國這個平台
主要就是因為美國的規矩不一樣
所以必須要分成一個獨立的公司
從這個時候開始呢
幣安就有這個幣安國際跟幣安美國兩個區分開來
但是SEC認為啊即使有了幣安美國這個公司
幣安美國還是由幣安國際跟CZ在控制啊
CZ直接或間接擁有BAM Management的股權
多少呢
這裡說80%到100%
BAM Trading又是BAM Management的全資子公司
BAM Trading呢就是負責營運幣安美國這個平台
SEC想要說的就是不管是幣安國際還是幣安美國
其實掌控的人全部都是同一群
補充說明一下啊
如果美國的客戶呢
試圖要到幣安國際這個平台
那系統如果偵測到呢
畫面就會彈出一個視窗
這個視窗呢就會提供一個按鈕
讓客戶可以直接去到幣安美國這個平台
2019年的6月
CZ提供了50萬美元的這個初始資金
設立了幣安美國
之後呢他透過自己另外一家公司
附贈國際定期的注資到這個幣安美國
CZ給了多少錢呢
截至2020年的7月啊
CZ已經給幣安美國注資超過1600萬美元了
在幣安美國成立的初期呢
公司的業務主要就是幣安員工在營運的
監管合規的顧問呢也是參與了
幣安國際跟幣安美國
之後呢掌管幣安美國的這個
BAM Trading公司就找了一個執行長A
要來幣安美國來擔任執行長
他在2019年的6月開始任職
到2021年的3月左右
他不斷都會向CZ跟幣安的財務長匯報
他們也成立了BAM Trading的董事會
那BAM Trading下面就是幣安美國嘛
OK 接下來為了讓大家比較好理解
我會一直把起訴書裡面的這個
BAM Trading這個公司呢叫做幣安美國啦
BAM美國的董事會呢
裡面有CZ啊
跟這個新的CEOA
還有幣安的財務長
SEC說呢
幣安在宣告幣安美國平台
開始運營的時候呢
聲稱都會說
啊幣安國際這邊的平台
會禁止美國的用戶喔
但是呢其實幣安的顧問
給內部的建議是
建議幣安國際
先不要封鎖美國的用戶
因為如果封鎖的話
就表示他們知道自己
以前的做法在美國是違規的
SEC說呢
雖然幣安美國好像是分開的公司啊
但是其實員工說
無法在CEC沒有批准之下呢
就看到幣安美國平台的某一些即時交易的數據
剛剛說的那個幣安美國的執行長A呢
他曾經爭取過
希望能夠掌控自己的數據啊
但是呢他一直沒有辦法得到權限
2019年的9月
幣安美國平台呢
出現了平台幣BNB
SEC認為呢
你們明明知道在美國都送沒有註冊證券是不行的
但是還是鋌而走險
SEC認為呢
這是你們覺得利益超過風險
利益比較重要
2019年的9月
幣安的財務長呢
跟何規觀在一次的這個內部聊天室的內容啊
有聊到啊
說美國平台上市BNB是會有風險的
但是呢他們說他們願意承擔
因為在美國上市BNB
可能會讓BNB的價格上漲20%
那就值啦
在幣安美國平台呢
推出BNB之前
其實負責BN美國的這個執行長A呢
有建議說不要在美國上市比較好啊
但是最後呢
據說他是被帶到小房間裡面施壓
所以呢最後還是上了BNB
接下來很大的篇幅呢
就是在說
幣安美國其實就是CZ跟BN國際在控制啊
不管是銀行帳戶還是支出都是
BN國際的財務團隊呢
有BN美國的這個銀行帳戶的控制權
也可以在BN美國不知情的情況之下呢
進行大額的資金轉移喔
比如說2020年的6月
有一個金融公司呢
通知BN美國的這個執行長A說
欸你們內部轉帳啊
每一天啊大概1000萬美元
已經增加到150億美元了喔
BN美國的執行長A
居然他是完全不知情的啊
因為他根本沒有帳戶的權限
他還要去跟BN國際詢問說
欸啊我自己公司裡面帳戶的這個資金動向
到底是怎麼情形啊
另外一個例子是發生在2020年的12月喔
BN呢從BN美國這個銀行帳戶
轉移了1700萬美元給附贈國際
這個BN美國的執行長在知道發生這個事情之後呢
也還要跟BN的員工請教說錢去哪了呢
SEC說呢雖然從2020年的12月開始
BN允許BN美國的這個員工控制
BN美國的某一些銀行帳戶
但是截至2023年的5月
CZ本人呢都還是有BN美國這個客戶資金帳戶的簽署權限
接下來這一點呢應該是讓美國的SEC非常不容易接受
他們說BN美國平台現貨交易的清算跟結算的工作
幾乎全部都是BN在上海的員工執行的
SEC認為呢這風險太大了吧
而且他們找到一封信喔
就是在2020年的5月2號
審計BN美國這個審計公司
曾經建議過BN美國的這個銀行帳戶
應該是要BN美國的員工控制才對
是一直到2023年的5月15號喔
很最近的事情啊
BN美國才有制定自己的這個保管跟運營的正式政策
為了在BN美國平台上面提供流動性
BN美國當然也是要招募一些造勢商嘛
這裡認為啊造勢商的利益是跟平台的客戶利益是互相衝突的喔
從BN美國的平台最早期開始呢
SEC就只是說要把自己的兩家造勢商都放進去
這兩家造勢商呢分別叫做Sigma Chain跟附贈國際
其實運營呢都是BN的員工
這裡的經營員工呢包括了BN的一個經理
這個經理呢其實是直到2020年的12月之前
都還擁有BN美國的這個美元帳戶權限
所以SEC認為呢這利益是衝突的非常明顯
SEC說接下來這一任的BN美國執行長B就曾經提出過質疑
他舉例說截至2021年至少有1.45億美元喔
從BN美國的帳戶轉移到了Sigma Chain的帳戶
另外有4500萬美元從BN美國的信託公司帳戶
轉移到了Sigma Chain的帳戶
這個帳戶呢還花了1100萬美元買了一艘遊艇
幣圈似乎是非常喜歡遊艇啊常常出現
好另外一家造勢商附贈國際的這個
美國帳戶呢經手過超過2000億美元的資金啊
這裡面呢包括了來自BN平台的客戶資金喔
SEC說呢這時間拖得越久
BN美國內部的員工就越不爽
曾經擔任過BN美國執行長的這個A啊
他曾經跟BN的財務長報告說
他的整個團隊都已經達到了會要崩潰的邊緣了
財務長後來的評論是說呢
要獲得獨立性是需要時間的
BN美國把這個爭取獨立性的努力叫做
Project 1776
接下來BN美國又來了一個新的執行長B嘛
他想要把加密資產的控制呢
從BN轉移回BN美國
但是被拒絕了
然後這個新執行長B呢
才工作三個月就辭職了
B之後的證詞是說啊
在某一個刹那我終於明白了一件事情
就是CZ才是BN美國的執行長
根本就不是我
所以呢他就離開了
稍微說一下經濟商是什麼
經濟商呢就是接受客戶的委託
代表客戶買賣證券啊
然後搜中間佣金的這個中間人
比如說證券交易商呢
他就會要按照客戶發出的這個委託指令
進行證券的買賣
然後這個經濟商就要盡可能的找到最好的這個價格
SEC說在CZ的控制之下呢
BN美國和BN國際
不只為美國客戶提供交易所
跟清算機構的功能
還提供了經濟商的服務
2020年的5月開始
BN美國的平台一直都有這個
OTC場外交易的這個櫃台
主要就是讓機構用戶
進行加密資產跟法幣
配對的這個大量交易
就假設一個機構
手上有大量的加密貨幣
單純就想要換成美金啊
他們常常不會去交易組跟大家買賣
直接會走OTC場外交易比較方便
有點像零貴買賣的意思
2021年OTC的金額呢
超過了6.54億美元
BN美國會充當這個客戶
跟OTC交易公司之間的這個接口
從2020年的5月到2022年的2月
FTX交易所的創辦人
Sam Bankman Freed
他手上的交易公司
Alameda Research
常常都是機構用戶跟
BN美國客戶之間的這個
OTC交易的唯一交易對手
之後這個交易對手呢
就改成他們自己的Sigma Chain
SEC說操縱交易的其中一種方式
叫做洗交易量
Wash Trading
洗交易量的定義就是
一個交易者在他自己多個帳戶之間呢
買賣同一個資產
這樣的交易呢
其實沒有什麼經濟的目的啊
主要就是要讓交易量往上升
不是一個供給需求關係驅動的
而是要給外界一個資產交易量很高的感覺
流動性很好的錯覺
CZ曾經說過
Credibility 信譽呢
是這個任何交易所最重要的資產
如果一個交易所呢
它有假的交易量
你應該就不會想要讓這個交易所
保管你的資金吧
但是SEC認為呢
BN美國並沒有實施這種
防止洗交易量行為的錯誤
但是呢
他們卻跟大家公開說
他們有防止洗交易量行為的錯誤
所以到底怎麼回事呢
BN美國平台的客戶呢
在平台的使用條款上面
就會看到這個交易規則
這些交易規則呢
包括一段禁止虛假的交易
跟市場的操縱這個內容
2021年的9月到2022年的4月
募資的這段期間呢
他們也在總子輪融資的時候呢
就跟投資者說
BN美國的平台上面有檢測
跟防止洗交易量的監控
當時呢
BN美國募到了至少2億美元的資金
這2億裡面呢
包含了6位來自美國的投資者
總共4千萬美元
SEC還說呢
BN美國會把交易量的數據提供給
像是CoinMarketCap跟CoinGecko
這種數據的機構
那民眾就會來這些網站來看數據啊
2020年的4月
CZ乾脆直接把CoinMarketCap收到旗下了
SEC認為呢
這會誤導投資者
不過SEC說呢
帝安美國可能是在2022年的2月以後
就有出現防止洗交易的這個監測機制
因為他們聘請了外部的監測公司
但是SEC還是補一強
說雖然有外部的監測公司
但是帝安美國還是沒有交出全部的訊息
讓監測公司來監測啊
SEC認為帝安美國的平台上面
發生過洗交易量的狀況
只是沒有被發現了
其中很大一部分的行動呢
就是透過Sigma Chain這家公司的
好幾十個賬戶進行的
這家公司呢
就是CZ的公司
所以意思就是說呢
Chain Sigma在帝安美國平台
推出的時候就成為造勢商
然後又用好幾十個賬戶
進行洗交易量的行為
來提高帝安美國平台的交易量
SEC掌握了一些他們公司內部員工的對話
似乎就是想要證明他們的論點
SEC說呢
Sigma Chain洗交易量的賬戶
它其實是有策略性的
在三個關鍵的時候有出現
第一個時候呢
就是2019年的9月
帝安美國平台推出的時候
第二個時刻呢
第二個時刻呢是帝安美國平台上面
提供一些新的加密資產證券的時候就會出現
第三個時候呢
是2021年9月開始啊
帝安美國總子輪要融資的時候
SEC指控說在2022年的1月1號到2022年的6月23號
這六個月之間呢
Sigma Chain的賬戶呢
就洗了超過51種新上市的加密貨幣資產的交易量
SEC說帝安讓用戶可以通過持有BUSD這個穩定幣呢
獲得年收益率喔
其中包括了Binance Earn的這個計畫
這個計畫
這個計畫承諾會給在以太坊區塊鏈上面持有BUSD的投資者一些利息
SEC認為這就是證券
SEC認為帝安跟帝安美國非法發行跟銷售沒有註冊的加密資產證券
這些證券呢包括帝安的加密資產BNB BUSD
然後另外違規的還有Binance的這個盈利計畫
BNB Vault跟Simple Earn
以及呢帝安美國平台上面所謂贊助的投資計畫
你如果在社群裡面應該會看到很多人轉發這一段喔
因為SEC還提到說除了BNB BUSD以外呢
Solana ADA Matic San Mana Algo
這些全部統稱都是加密資產證券
直接點名啦
這些全部都是證券
SEC說呢
我們曾經對一些代幣發出過執法行動
因為我們認為他們是證券
比如說AMP、UST、TRX這些
但是帝安上面還是可以找到這些幣啊
到底搞什麼呢?
帝安國際跟帝安美國在美國的出現都是跨州的喔
就把很多買家跟賣家的加密貨幣訂單聚集在一起
然後促成買賣嘛
它沒有不同州的這個限制
所以SEC認為帝安跟帝安美國都應該要跟美國證券交易文會
SEC註冊為全國的證券交易所
對於帝安又是經濟商
又是場外交易平台
又是結算機構的角色
SEC說你都要註冊啊
但是你們都沒註冊
SEC認為他們在沒有註冊
就非法的在帝安平台上面提供
這麼重要的這些服務功能
交易所啊
經濟商啊
SEC說呢他們認為帝安跟CZ明確的指導說
美國的法律要求這些功能的機構必須要註冊
但是他們就是故意選擇不註冊
CZ呢在Twitter上面發起了一個投票
就你們覺得誰比較保護你們
你們覺得是SEC還是帝安呢
目前大概85%的人選擇帝安比較保護用戶
網絡上面的帝圈社團目前看起來呢
大多數是比較挺CZ跟帝安的聲音比較多
當然啦如果你是帝圈的投資很多的人
你絕對是不希望看到最大的加密貨幣交易所出狀況
你就回想一下2022年FTX交易所
它的規模比帝安小這麼多
就已經造成這種帝圈各種資產大跌的局面
如果帝安出事情
那結果是非常難想像的
我在看完起訴書之後的想法是這樣
就如果起訴書裡面說的是真的
那帝安在剛開始這幾年的時候呢
可能真的又踩到很多SEC的紅線
但加密貨幣它是比較新的領域喔
幾年前大家還笑說
加密貨幣就是網路上面的錢嗎
根本就不覺得是真錢
是到最近監管的動作才開始大動作的
對加密貨幣震驚起來
不知道是不是因為FTA的事情鬧太大了
帝安在聲明書裡面說
他們一直都想辦法要改進
跟SEC解釋釋出善意說要合作合作
但是他們認為SEC單方面起訴帝安就是表示
他們其實不想要合作啦
火幣的孫宇辰這個爭議人物呢
也發長文要力挺CZ
他說他相信CZ的維人
最後呢相信法律會還給CZ清白的
其實這一次帝安出狀況
跟當時FTX出狀況的氛圍不太一樣
因為網路上面很多人是力挺CZ的
很多人呢就把SEC這一次大動作的這個行為呢
看成是對帝圈宣戰
甚至是對帝圈嚴重的在挑釁喔
但是呢誰也不知道接下來會怎麼走啦
我們剛剛討論過帝安美國的這個執行長
A跟B那兩位的說法
感覺呢他們對帝安是不太開心的喔
OK不管如果你聽到這裡呢
那我相信你一定是對帝圈投入過很多感情
很多錢的人啊
最後如果你有些想法呢
也在留言區跟我們說說非常歡迎
我只想要問你一件事啊
非常簡單的一個問題
你希望帝安撐過去嗎
希望的答義不希望的答格2
幾個月前3月27號
美國期貨商品交易委員會呢
其實也起訴了帝安的執行長CZ
當時我以為起訴數已經很長啦
即時夜沒想到現在看起來呢
這小屋見大屋啊還真的沒那麼長
美國商品期貨委員會
其實已經很明確的表達過
他說想要帝安離開美國的市場
當時這影片呢你可以先去看看
我會放在資訊欄
還沒有幫我按讚呢
記得幫我按個讚啊
我們真的會非常感謝你
在這種危機的時刻我必須要說
如果你擔心你在帝安裡面的資產呢
那就把它轉移到你覺得安全的地方
另外呢
我沒有要發帝安
因為我也不希望帝安出問題
OK
我會把完整的起訴書放在資訊欄
你可以去看一下
我們在帝圈繼續努力
下一次見
拜拜